Un sistema de seguridad de un automóvil, se podrá activar y desactivar con dos botones distintos, un botón realizará la
activación y el otro será para desactivación. El estado del sistema de seguridad (activo, inactivo, o alarma disparada)
debe presentarse en una de las líneas del LCD. El sistema puede pasar de inactivo a activo solo si las puertas están
cerradas.

El sistema de seguridad debe tener un LCD, un display 7 segmentos, 2 botones, un switch, y 2 leds.

El sistema de seguridad debe iniciar en estado INACTIVO.

Cuando pasen 9 segundos con el sistema INACTIVO y las puertas del vehículo cerradas, el sistema se debe activar
automáticamente. El conteo de 9 segundos descendente para activarse automáticamente se debe presentar en el
display 7 segmentos. Cuando se active automáticamente el sistema, en el LCD (segunda línea) debe presentarse el
mensaje “Activado autom” durante 5 segundos.

El estado de las puertas se presentará en la segunda línea del LCD (indicando CERRADAS o ABIERTAS). El estado de las
puertas se cambia con el switch.

Si se intenta activar el sistema con las puertas abiertas, se debe presentar un mensaje en el LCD que diga “NO SE
ACTIVA.” durante 4 segundos y el sistema debe permanecer inactivo.

Cuando el sistema de seguridad del vehículo esté en estado “INACTIVO” y las puertas estén “ABIERTAS” durante más
de 15 segundos, se debe presentar un mensaje en el LCD que diga “Active sistema”, el cual no se eliminará hasta que se
cierren puertas.

Mientras el sistema esté en estado “inactivo” y las puertas estén abiertas, se debe encender un led rojo, titilando cada
segundo.

Si el sistema esté en estado “activo” y las puertas se abren, se debe encender un led AZUL, permanentemente
indicando que la ALARMA SE DISPARÓ (Además de cambiar el estado del sistema de seguridad en la línea del LCD).
Permanecerá en este estado hasta que se “inactive” el sistema, presionando 2 veces el botón desactivar, no se debe
desactivar si se cierren o no las puertas.

SUGERENCIA DE TRABAJO: Utilice todos los elementos solicitados en el requerimiento (funciones, interrupciones,
matrices, contadores etc.). Implemente la funcionalidad del requerimiento de forma incremental. Guarde una versión
del programa a medida que vaya incrementando la funcionalidad.